el Consejo Nacional Electoral y las
determinaciones que ha tomado en las
últimas horas. No va entonces el Dr.
Iván Cepeda a la consulta del 8 de
marzo. No puede por decisión del Consejo
Nacional Electoral. Se retira el pacto
histórico, pero quien sí podría ir es
Daniel Quintero. ¿Va a ir el drctor
Quintero a esa consulta que iría con Roy
Barreras? Vanessa Daniel Quintero quedó
habilitado como candidato presidencial
para participar de la consulta del 8 de
marzo. La gran pregunta a esta hora
porque hay mucho silencio de Daniel
Quintero, no hay aún pronunciamiento
oficial. Lo que sabemos es que mañana va
a anunciar si finalmente va a participar
de la consulta del Frente por la vida.
Consulta también, Vanessa, que en este
momento de quienes van a participar hay
llamadas, hay reuniones, hay almuerzos,
porque luego de que el Consejo Nacional
Electoral determinara que no puede
participar Iván Cepeda, hay movimientos
políticos y esto cambia sin duda lo que
viene en las consultas del 8 de marzo.
Entonces, le puedo decir, Carolina, que
Murillo no va, que Roy sí va, que Daniel
Quintero no se sabe. Lo diría mañana. E
también, ¿qué está ocurriendo? que
Abelardo de la Espriella, Cepeda y
Fajardo entonces se instalan de una vez
en primera vuelta. ¿Y qué va a pasar con
candidatas como Claudia López, la
exalcaldesa de Bogotá? Me da mucho gusto
tener la doctora Claudia López.
Bienvenida a Caracol Radio.
Quería Vanessa, un gusto saludarte. Mil
gracias por la oportunidad.
¿Dónde anda?
En Pereira.
Pereira. Ah, bueno. Iba acá coincidiendo
con Fajardo en el eje cafetero.
Sí, sí. Nos nos cruzamos por un par de
horas.
Bueno, y su consulta ya está más o menos
organizada. ¿Usted está esperando que
llegue alguien más a esa consulta o cómo
está viendo este momento político?
No, nuestra consulta en las soluciones
está lista. Vamos el 8 de marzo a las
urnas. Mañana en la noche la
registradoría ha anunciado que rifará eh
la ubicación en el tarjetón y nos vamos
a donde nos gusta, a que los ciudadanos
decidan libremente en las urnas. El 8 de
marzo las diferentes consultas, la
nuestra es la de las soluciones. Yo
creo, Vanessa, sinceramente, como te lo
he dicho en las ocasiones que hemos
conversado, que los ciudadanos no están
en las componendas, en las maquinarias,
en los ciudadanos lo que necesitan es
quién les devuelva la salud, quién les
vuelva a entregar los medicamentos,
quién recupere la seguridad, quién
combata el crimen organizado, quién le
devuelva la educación, el trabajo con
cero corrupción. Esa es nuestra
consulta, la de las soluciones y los
invito a que el 8 de marzo voten en la
consulta. Claudia presidenta por las
soluciones.
Doctora Claudia, ¿qué opina de esto que
ha ocurrido? Que hay, digamos, tres
personajes que son jugadores
importantes, Cepeda, Fajardo y Abelardo
de la Espriella, que decidieron no ir a
consultas. Bueno, en el caso de Cepeda
es distinto, pero no va a ir de todas
formas.
Cepeda no fue que decidió, fue que lo
decidieron.
Pues Vanes, aquí cada quien tiene una
interpretación legítima.
eh de cómo ser útil en este momento
crucial en el que está en juego
Colombia. Yo siempre he creído en los
ciudadanos, en la participación de los
ciudadanos. Yo no creo en las
componendas entre políticos. Yo creo que
lo que importa es que la gente tome una
decisión libre en las urnas. Invitamos a
Morris, invitamos a Sergio a esta
consulta. Creíamos que era la manera en
la que los ciudadanos escogieran un solo
liderazgo de quienes no estamos en las
peleas ni en la corrupción, sino en las
soluciones. Ellos dos decidieron que no,
que ellos van solos, que son solos, que
van hasta la primera vuelta. Eh, muy
respetable su decisión. La nuestra es
que los ciudadanos tomen la decisión en
las urnas el 8 de marzo. Y eso es lo que
vamos a hacer y los invitamos a que el 8
de marzo, si me permites hacer un
poquito de pedagogía, el 8 de marzo los
colombianos tienen que pedir tres
tarjetones en las urnas, el de Cámara,
el de Senado y el de las consultas. Y en
cada uno marcar por una persona, una,
que consideren que liderará mejor su
representación en la Cámara de
Representantes por su departamento, en
el Senado por el país y en las consultas
por la presidencia. Yo los invito a
escoger mi nombre, el de Claudia
presidenta, por las soluciones.
Doctora Claudia, ¿por qué fue tan
difícil de convencer a Sergio Fajardo?
Usted hizo todo lo posible, lo llamó, lo
buscó, se reunieron, hablaron, hubo
compromisarios. Pero, ¿por qué se hace
siempre tan difícil de convencer Sergio
Fajardo por haber participado de la
consulta el 8 de marzo?
Es, Carolina, querida, esa es una
pregunta para Sergio más que para mí. Yo
en cambio estoy decidida, estoy clara.
Yo siempre he puesto en manos de la
ciudadanía las decisiones. Lo hicimos en
la séptima papeleta, cuando yo apenas
tenía 19 años para que la gente tomara
la decisión de enfrentar el
narcoterrorismo de Pablo Escobar, de
superar al bipartidismo inútil que ni
hacía ni dejaba hacer y nos dio una
nueva Constitución del 91. Lo hice
cuando fui al Senado, lo hice cuando fui
a la consulta anticorrupción que le
dijimos a los colombianos, "Vea, ese
Congreso ni hace ni deja ser un de todos
los proyectos de anticorrupción. Vamos a
las urnas. Y fuimos a las urnas y
sacamos la votación más grande en la
historia de Colombia por la que nadie
daba un peso y sacamos 11,646,000
votos de la ciudadanía, no de ningún
político. Hoy vuelvo a hacer lo mismo,
lo mismo que he hecho toda mi vida, que
la gente decida, que la gente decida qué
liderazgo, para qué, de qué tal, con qué
experiencia.
Yo manejé la chiquera más grande en la
historia de Colombia, de Bogotá y no
tengo un solo escándalo de corrupción.
Hoy que la ciudad, la salud está manga
por hombro, yo manejé una pandemia,
logré que las CPS cuidaran a la gente,
que no hubiera corrupción, que
saliéramos adelante. Ese liderazgo creo
que se necesita. Tengo claro que la paz
total ha sido un desastre. La policía
del ejército van para abajo y el crimen
organizado y los criminales van para
arriba. Necesitamos hacer lo contrario,
que crezca la fuerza pública con
tecnología, con inteligencia, con una
fiscalía antimafia, para que a ninguna
mujer la manoen impunemente, pues en el
transporte público, para que nadie lo
maten por un celular o un teléfono.
Doctora Claudia,
todo el mundo tenga educación y trabajo
con cero corrupción. Yo creo que esas
soluciones son francamente lo que la
gente está buscando y por eso los invito
a votar el 8 de marzo en el tarjetón de
consulta. Claudia, presidenta,
doctora Claudia, que responderle a
quienes en redes sociales están diciendo
esto es una consulta de Claudia con
Claudia porque al señor Huerta muy poca
gente lo conoce y que usted se inventó
esta consulta que por la plata de la
reposición, que porque ahora los votos
los están pagando más caros. ¿Qué
responde a eso? y y de dónde sacó a
Huerta, ¿dónde lo conoció? ¿Cómo se
hicieron amigos? Porque la verdad pues
él puede tener una carrera muy
prominente en Pereira, pero digamos que
es un personaje a nivel nacional que no
es tan conocido.
Pues Juan, me parece un poquito
arrogante esa actitud con un ciudadano
que sale de la nada, recoge 1,300,000
firmas a pulso y tú y yo que somos
hechas a pulso, entonces ahora le
decimos a los ciudadanos que son unos
donadies.
No, hombre,
no. Yo no estoy diciendo que no sea un
don nadie. Yo por eso
es muy oro para tener para tener derecho
a hacer política. Nacional, no
perirano hecho a pulso. Arranca.
Entonces uno cómo arranca en la vida.
¿Tú crees que yo llegué aquí cómo?
Trabajando duro 40 años.
¿Tú también? ¿Tú cómo estás ahí sentado?
Trabajando duro y siendo un gran
periodista hecho a pulso. Lo mismo
Leonardo.
¿Cómo lo conoció, doctora Claudia?
Educación de Pereira.
Sí.
En el COVID. No, tuvimos que nos unió la
misma la misma dificultad. Él era
secretario de educación de Pereira, lo
hizo muy bien. Se ganó cinco de los 10
reconocimientos que entrega el
Ministerio de Educación, fue defensor
del pueblo para la salud. conoce muy en
detalle ese dolor, precisamente porque
lo lidió por todo el territorio nacional
ahora que le niegan servicios a la
gente. Entonces, a mí al contrario, a mí
sí me enorgullece estar con un ciudadano
hecho a pulso, dijo a una familia como
cualquiera que nos está oyendo, que no
viene de cuna de oro, ni de ricos, ni el
litistas, hecho a pulso, berraco, echado
para adelante las calles. Me lo encontré
recogiendo firmas. Yo solo encontré a
dos personas, yo les contesto,
recogiendo firmas en todo el país. Los
demás las compraron. Eh, el el
exregistrador se hizo rico, pues,
vendiéndole firma a todo el mundo.
Cuando Daniel Oviedo, Leonardo Bortes y
yo sí nos encontramos en la calle varias
veces en varios municipios. Entonces, a
mí sí me honra mucho estar con una con
un ciudadano como yo. Y yo, ustedes les
consta, duré desde diciembre
convenciendo a quién es mi principal
competidor, Sergio Vagardo, a que
compitiera, que viniera aquí y ganara,
pues, pero que la gente lo escoja, que
no nos dé temor, que si decimos que hay
unas mayorías ciudadanas, creamos en
esas mayorías ciudadanas y les demos la
opción de escoger. Yo respeto la
decisión de Morris, de Sergio, les deseo
la mayor de las suertes. Yo creo en la
gente, yo creo en esas mayorías
ciudadanas y no tengo ningún temor de
que la gente decida y escoja.
A mí me gusta la democracia y me parece
muy interesante lo que usted dice. Ahora
me queda una gran pregunta. ¿Quién es el
exregistrador que está vendiendo firmas?
Ah, eso sí es muy fácil. Averíalo, eso
sí es muy fácil.
Pero ahí caben [risas] a cuánto vale el
paquete o cómo funciona eso gran
periodista. Lo aiguas en un minutico.
Bueno,
me quedo con esa gran consultar.
Sí, me quedo con ese gran interrogante.
Doctora Claudia, pues aquí estamos.
Usted no la escuché, perdón.
No, que se resuelve fácil esa
interrogante.
Pues es una acusación seria, ¿no?
No es un negocio. No estoy diciendo que
sea ilegal, pero es un negocio.
Sí, digamos, no hay ejercicio ciudadano
porque lo que le ponen es una gente a
que recoja firmas. La gente ni siquiera
sabe por quién está firmando, a
diferencia de la doctora Claudia, que
verdad uno sí la ve en la calle en la
ciclovía,
recogiendo la firma y diciéndole a la
gente, "Mire, tiene que votar por mí por
esto, por esto, por esto." Pero si hay
que decir pues que había mucha gente que
tenía un aparataje gigantesco pidiendo
firmas, eso sí hay que
hay que denunciarlo si es así. Y eso y
eso es parte de lo que nos permite hoy
estar aquí, Vane. Es que hemos recorrido
el país, hicimos un programa escuchando
a la gente, hemos propuesto unas
soluciones. Hoy la gente puede entrar a
claudia-ionlopez.com y ver nuestro
programa de gobierno, ver lo que
proponemos región por región, ver cómo
es que vamos a recuperar la salud con
base en la experiencia que tuvimos en la
pandemia, cómo vamos a enfrentar de una
vez por todas esa corrupción con una
fiscalía antimafia que someta a los
bandidos y a los corruptos de una gran
desgracia de Colombia. a fortalecer la
fuerza pública, a que tengamos educación
y trabajo para que la gente no se tenga
que ir de Colombia, ¿verdad? Yo creo que
la gente está esperando es eso,
soluciones concretas a su vida
cotidiana, cuando llega al barrio, a
cuando va al bus, a cuando abre su
negocio. Eso es lo que nosotros
representamos y yo invito a la gente a
que vaya el 8 de marzo, pida sus tres
tarjetones, Senado, Cámara, consulta y
nos apoye con su voto Claudia presidenta
por las soluciones que necesita
Colombia. Pues aquí estamos abiertos los
micrófonos, doctora Claudia, para que
nos cuente sus propuestas, para que
sigamos hablando de aquí al 8 de marzo.
Me parece además una actitud bastante
valiente en medio de todo este marem
magnum político tan inesperado, ¿no?
Continuar adelante con la consulta y y
bien, creo que esas cosas cuando uno
toma decisiones en la vida, pues tiene
que afrontarlas. Así que siempre
bienvenida a Caracol Radio. Usted sabe
que me gusta escucharla.
Tan bella. Mil gracias. Nosotras, las
mujeres de Colombia somos berracas,
echadas para adelante.
Cogemos el toro por los cuernos. Así es
como hemos salido adelante, sacaba
nuestra familia adelante. Yo invito a
todos, a todas las mujeres berracas a
que entendamos que esta es nuestra
oportunidad el 8 de marzo, que por
cierto es el día de la mujer. Claudia,
la presidenta. A mí si no me da ningún
temor usar el adjetivo que es la
presidenta. Esa es nuestra gran
oportunidad para que no estemos haciendo
filas humilladas. porque nos niegan un
medicamento o en casa cuidando solas a
alguien gratis porque nadie nos ayuda o
angustiadas porque no sabemos cómo
llegar a casa. Vamos a concentrarnos en
lo que toca. Salud, seguridad,
educación, cero corrupción y echamos
para adelante.
Gracias, doctora Claudia. Le mando un
saludo muy especial,
tan bella. Un abrazote desde Pereira.
Mil gracias. Ciao. Ciao.